# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 580

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Рис. 15.29.	Кликните проект правой кнопкой мыши и затем кликните New | Dockerfile
На предыдущем рисунке я  кликаю проект правой кнопкой мыши, навожу
курсор на New	и выбираю пункт меню Dockerfile.	Это создает для меня шаблон
Dockerfile со следующим содержимым:
FROM ubuntu:latest
LABEL authors="BruceVanHorn"
ENTRYPOINT ["top", "-b"]
В первой строке указано, какое ядро Linux будет служить основой для наше-
го образа контейнера. Я большой поклонник Ubuntu, но есть и другие возмож-
ности. Alpine Linux также очень популярен.
Вторая строка – это именно то, что написано: ярлык для изображения, со-
держащий имена авторов. На самом деле нам это не нужно, как и последняя
строка, по крайней мере, в  ее нынешнем виде. Давайте заменим сгенери-
рованный шаблон чем-то более полезным. Корпорация, стоящая за Docker,
ведет большой реестр готовых контейнеров, которые вы можете использо-
вать в качестве отправной точки в своей работе. Среди них есть контейнер
с  уже установленной какой-либо версией Python 3. Я  собираюсь использо-
вать Python 3.9, хотя это и не самая последняя версия, потому что я случайно
заметил, что на моем компьютере установлена версия 3.9, когда я создавал
пример проекта:
# Use the official Python 3.9 image as the base image
FROM python:3.9
В следующей строке я установлю рабочий каталог внутри контейнера. Кон-
тейнер имеет минимальную файловую систему с  ограниченным простран-
ством. Здесь будет жить код нашего приложения:
WORKDIR /app
Глава 15. Больше возможностей с плагинами  579
